Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
(She sniffs, sighs softly)
(वह सूँघती है, धीरे से आह भरती है)
(She inhales deeply)
(वह गहरी साँस लेती है)
(engine chugging)
(इंजन की आवाज़)
(She sniffs)
(वह सूँघती है)
(She sighs softly)
(वह धीरे से आह भरती है)
(She sighs, sniffs)
(वह आह भरती है, सूँघती है)
(mysterious music playing)
(रहस्यमय संगीत बज रहा है)
(radio) Conditions are expected
(रेडियो) स्थितियाँ अपेक्षित हैं
to worsen across the Twin Cities
जुड़वां शहरों में स्थिति और खराब होने की संभावना
as temperatures drop.
जैसे-जैसे तापमान गिरता है.
Further northwest, we'll see up to eight inches
उत्तर-पश्चिम में, हमें आठ इंच तक बर्फ़ दिखाई देगी
with nearly a foot towards Nemadji.
लगभग एक फुट की दूरी से नेमाडजी की ओर.
Whiteout conditions are likely
व्हाइटआउट की स्थिति संभावित है
throughout northern Minnesota with winds up to 60 mph.
उत्तरी मिनेसोटा में 60 मील प्रति घंटे की रफ्तार से हवाएं चल सकती हैं।
State agencies are encouraging drivers to stay off the roads...
राज्य एजेंसियाँ  ड्राइवरों को सड़कों से दूर रहने के लिए प्रोत्साहित कर रही हैं ...
(suspenseful music playing)
(रहस्यमय संगीत बज रहा है)
(Horn blares)
(हॉर्न बजता है)
(suspenseful music continues)
(रहस्यमय संगीत जारी है)
(Engine revs) For crying out loud!
(इंजन की गति) हाय रे!
(Tires screech)
(टायरों की चीख़)
(Engine revs)
(इंजन रेव्स)
(wind whistling)
(हवा की सीटी)
(Brakes squeak)
(ब्रेक की चीख़)
Oh, Lord!
हे प्रभो!
(She sighs)
(वह आह भरती है)
(engine chugging softly)
(इंजन धीरे से चल रहा है)
(She chuckles softly)
(वह धीरे से हंसती है)
You had to pick the middle of nowhere.
आपको कहीं भी बीच का रास्ता चुनना पड़ा ।
(wind gusting)
(हवा का झोंका)
(wind howling)
(हवा का शोर)
Oh!
ओह!
Oh! Uff da!
ओह! उफ्फ!
(distant bird crying)
(दूर से पक्षी का रोना)
(engine still running)
(इंजन अभी भी चल रहा है)
(She sighs)
(वह आह भरती है)
(distant chopping)
(दूर से काटना)
(suspenseful music playing)
(रहस्यमय संगीत बज रहा है)
(Chopping continues)
(काटना जारी है)
(wind whistling)
(हवा की सीटी)
(Chopping gets louder)
(काटने की आवाज तेज हो जाती है)
(Engine revs)
(इंजन रेव्स)
(Engine stops)
(इंजन रुक जाता है)
(chopping)
(काटना)
Hello!
नमस्ते!
Excuse me!
माफ़ करें!
Aah! - Oh, whoa! Oh!
आह! - ओह, वाह! ओह!
(chuckles) Hey there.
(हंसते हुए) हेलो.
Oh, my! Sorry about that. I didn't mean to scare ya.
अरे बाप रे! माफ़ करना। मेरा तुम्हें डराने का कोई इरादा नहीं था।
(breathing heavily) What are you doing up here?
(भारी साँस लेते हुए) तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
Fishing.
मछली पकड़ना.
Just a little fishing.
बस थोड़ी सी मछली पकड़ने की।
By yourself?
अपने आप से?
Yeah.
हाँ।
Used to come up here with my husband, though.
हालाँकि, मैं अपने पति के साथ यहाँ आया करती थी ।
Long time ago.
बहुत दिनों की बात है।
You wouldn't happen to know where a Lake Hilda is, would ya?
आप शायद यह नहीं जानते होंगे कि हिल्डा झील कहां है, है न?
Yeah.
हाँ।
Just back over the hill here.
बस यहीं पहाड़ी के ऊपर वापस आ गया हूं।
If you're driving, you gotta go the long way round.
यदि आप गाड़ी चला रहे हैं, तो आपको लंबा रास्ता तय करना होगा।
Okey-doke.
ओके-डोके.
Sure appreciate it.
ज़रूर इसकी सराहना करें।
Say...
कहना...
You doin' OK?
आप ठीक हैं?
Just thought I...
बस मैंने सोचा...
(panting softly)
(धीरे-धीरे हांफते हुए)
Deer.
हिरन।
OK.
ठीक है।
Well, stay warm.
खैर, गर्म रहो.
(She sniffs)
(वह सूँघती है)
(wind whistling) - (Bird squawks)
(हवा की सीटी) - (पक्षी की चहचहाहट)
(trees creaking)
(पेड़ों की चरमराहट)
(engine rumbling)
(इंजन की गड़गड़ाहट)
(Brakes squeak)
(ब्रेक की चीख़)
(Engine stops)
(इंजन रुक जाता है)
(melancholic string music playing)
(उदासीन तार संगीत बज रहा है)
(distant voices)
(दूर से आती आवाज़ें)
(man) It's a lot easier.
(पुरुष) यह बहुत आसान है.
(woman) Yeah. - (man) All right.
(स्त्री) हाँ. - (पुरुष) ठीक है.
(rumbling) Oh!
(गड़गड़ाहट) ओह!
(sighs) Are you sure it's safe out here? - Oh, yeah, yeah.
(आह भरते हुए) क्या तुम्हें यकीन है कि यहाँ बाहर सुरक्षित है? - ओह, हाँ, हाँ।
Got to be seven or eight inches, easy. Look, look.
सात या आठ इंच तो होना ही है, आसान है। देखो, देखो।
(rumbling) - (He chuckles)
(गड़गड़ाहट) - (वह हंसता है)
Ain't helping your case any. - Oh, we'll be fine. I promise...
इससे आपके केस में कोई मदद नहीं मिलेगी। - ओह, हम ठीक हो जाएँगे। मैं वादा करता हूँ...
Oh! - (Both laugh)
ओह! (दोनों हँसते हैं)
(soft music playing)
(धीमा संगीत बज रहा है)
(She groans, sighs)
(वह कराहती है, आह भरती है)
(man) Come on. Do you always give up that easy, huh?
(आदमी) अरे यार। क्या तुम हमेशा इतनी आसानी से हार मान लेते हो?
This thing's a piece of junk. - No, it ain't.
यह चीज़ तो कबाड़ है। - नहीं, यह नहीं है।
Here.
यहाँ।
Come on.
चलो भी।
(She sniffs)
(वह सूँघती है)
(She sniffs, sighs)
(वह सूँघती है, आह भरती है)
(She sniffs, inhales deeply)
(वह सूँघती है, गहरी साँस लेती है)
No, other way.
कोई दूसरा रास्ता नहीं।
(She groans)
(वह कराहती है)
There you go. - OK.
ठीक है।
Jeez, you can get off me now.
हे भगवान, अब तुम मुझसे दूर हो सकते हो।
OK. - (Both chuckle)
ठीक है. (दोनों हंसते हैं)
(string music continues)
(तार संगीत जारी है)
(melancholic music playing)
(उदासीन संगीत बज रहा है)
Know where Greta Larsen's boyfriend took her on their first date?
क्या आप जानते हैं कि ग्रेटा लार्सन का बॉयफ्रेंड उसे पहली डेट पर कहां ले गया था?
No.
नहीं।
Where?
कहाँ?
Dancin'.
नाच रहा हूँ.
Mm-hm. - Down at the VFW.
हम्म-हम्म. - वीएफडब्लू में नीचे।
Are you tryin' to say somethin' here?
क्या आप यहां कुछ कहना चाह रहे हैं ?
Just statin' facts is all.
बस तथ्य बताना ही सब कुछ है।
Oh, yeah? Skol.
ओह हाँ? स्कोल.
Skol, Karl.
स्कूल, कार्ल.
(melancholic music playing)
(उदासीन संगीत बज रहा है)
(She sniffs softly)
(वह धीरे से सूँघती है)
Oh...
ओह...
(distant gunshot)
(दूर से गोली की आवाज)
(Man shouts in distance)
(दूर से आदमी चिल्लाता है)
(Man, in the distance) No! Get back here, you little bitch!
(दूर से आदमी) नहीं! यहाँ वापस आ जा, साले!
(gunshot)
(गोली)
(Bird squawks)
(पक्षी चहचहाते हैं)
(She groans)
(वह कराहती है)
(Man groans)
(आदमी कराहता है)
(gunshot) - (Girl screams)
(गोली) - (लड़की चीखती है)
(man) Next shot I won't miss. Stupid little bitch!
(आदमी) अगला शॉट मैं नहीं चूकूँगा। बेवकूफ़ कुतिया!
Try that again... and you're dead.
दोबारा कोशिश करो... और तुम मर जाओगे।
Do you hear me?
आप मुझे सुन रहे हैं?
(Girl screams)
(लड़की चीखती है)
(man) Do you hear me?
(पुरुष) क्या तुम मुझे सुन रहे हो?
(She pants anxiously)
(वह बेचैनी से हांफती है)
(man speaking indistinctly in distance)
(दूर से अस्पष्ट स्वर में बोलता हुआ आदमी )
Oh... (panting)
ओह... (हाँफते हुए)
(tense music playing)
(तनावपूर्ण संगीत बज रहा है)
(Tires screech)
(टायरों की चीख़)
(Music intensifies)
(संगीत तीव्र होता है)
Come on, come on.
आओ आओ।
(engine revving) You gotta be kidding me!
(इंजन तेज करते हुए) आप मजाक कर रहे हैं!
(She sighs deeply)
(वह गहरी साँस लेती है)
(wind whistling)
(हवा की सीटी)
(She sniffs, sighs)
(वह सूँघती है, आह भरती है)
(She groans, pants)
(वह कराहती है, हांफती है)
(She sniffs)
(वह सूँघती है)
Yeah, I know, I know!
हाँ, मुझे पता है, मुझे पता है!
(distant wind whistling)
(दूर से आती हवा की सीटी)
(clatter)
(खड़खड़ाहट)
(Engine starts)
(इंजन चालू होता है)
(panting)
(हाँफते हुए)
(She continues panting)
(वह हांफती रहती है)
(She groans, sniffs)
(वह कराहती है, सूँघती है)
(panting)
(हाँफते हुए)
(wind whistling)
(हवा की सीटी)
(Girl whimpers loudly)
(लड़की जोर से रोती है)
(She grunts)
(वह गुर्राती है)
Oh...
ओह...
You hurt?
तुम्हें चोट लगी?
You alone?
आप अकेले हैं?
(cars approaching) - (Girl whimpers)
(कारें पास आ रही हैं) - (लड़की फुसफुसाती है)
Oh! - (Girl whimpers, pants anxiously)
ओह! (लड़की बेचैनी से हांफते हुए फुसफुसाती है)
(tense music playing)
(तनावपूर्ण संगीत बज रहा है)
(She sighs)
(वह आह भरती है)
(Car door closes) - (indistinct conversation)
(कार का दरवाज़ा बंद हो जाता है) - (अस्पष्ट बातचीत)
She down there?
वह वहाँ नीचे?
Yeah.
हाँ।
(panting)
(हाँफते हुए)
(girl whimpering)
(लड़की रोते हुए)
Any snags? - (man) Nope.
कोई समस्या? - (पुरुष) नहीं।
You sure?
आपको यकीन है?
She was where you said she'd be, coming out of the pharmacy.
वह वहीं थी जहां आपने कहा था कि वह होगी, फार्मेसी से बाहर आते हुए।
Grabbed her in the alley. No one saw shit.
उसे गली में पकड़ लिया। किसी ने कुछ नहीं देखा।
You didn't feed her, did ya?
तुमने उसे खाना नहीं खिलाया, है ना?
Course not. Think I'm an idiot?
बिल्कुल नहीं। क्या तुम मुझे बेवकूफ समझते हो?
You're not gonna say thank you?
आप धन्यवाद नहीं कहेंगे?
For what? - I don't know.
किसलिए? - मुझे नहीं पता.
Gettin' the girl?
लड़की मिल गयी?
Breaking into St Luke's and stealing half their supply closet?
सेंट ल्यूक में घुसकर उनकी आधी आपूर्ति अलमारी चुरा ली?
(She sniffs, sighs)
(वह सूँघती है, आह भरती है)
(man) Driving out to find your ass?
(आदमी) अपनी गांड ढूंढने के लिए बाहर जा रहा हूँ?
Digging your truck out of the snow?
क्या आप अपना ट्रक बर्फ से बाहर निकाल रहे हैं ?
You'd still be out there freezing your tits off if I hadn't gone looking for you.
यदि मैं तुम्हें ढूंढने नहीं गया होता तो तुम अभी भी वहां ठंड से कांप रही होतीं ।
What the fuck? I said no booze!
क्या बकवास है? मैंने कहा शराब नहीं पीनी है!
I'm not fucking around! You can get as drunk as you want when we're done.
मैं कोई मज़ाक नहीं कर रहा! जब हमारा काम खत्म हो जाए तो तुम जितना चाहो उतना नशे में हो सकते हो।
I'm not drunk! - (woman) Enough!
मैं नशे में नहीं हूँ! - (महिला) बस!
I'm gonna rest while you sober up.
जब तक तुम शांत नहीं हो जाते, मैं आराम करूंगा ।
Then we can unpack the truck.
फिर हम ट्रक को खोल सकते हैं।
(She groans)
(वह कराहती है)
(whispering) Hon! - (Girl whimpers)
(फुसफुसाते हुए) होन! - (लड़की फुसफुसाती है)
(panting)
(हाँफते हुए)
(window squeaking)
(खिड़की की चरमराहट)
(tense music playing)
(तनावपूर्ण संगीत बज रहा है)
(Girl continues panting)
(लड़की हांफती रहती है)
(Barb panting)
(बार्ब हांफते हुए)
(whispering) OK? - (girl panting)
(फुसफुसाते हुए) ठीक है? - (लड़की हांफते हुए)
(ominous music playing)
(अशुभ संगीत बज रहा है)
(dramatic music playing)
(नाटकीय संगीत बज रहा है)
(Door creaks open)
(दरवाजा चरमराकर खुलता है)
(Woman groans)
(महिला कराहती है)
(distant wind gusting)
(दूर से आती हवा का झोंका)
(Woman groans, pants)
(महिला कराहती है, हांफती है)
(She continues panting)
(वह हांफती रहती है)
(tense music playing)
(तनावपूर्ण संगीत बज रहा है)
(girl whimpering)
(लड़की रोते हुए)
(tense music intensifies)
(तनावपूर्ण संगीत तीव्र होता जाता है)
Fuck!
लानत है!
What the fuck is this?
यह क्या बकवास है?
Um, a mitten?
उम्म, एक दस्ताना?
Yeah, I know it's a fucking mitten. Where'd it come from?
हाँ, मुझे पता है ये एक दस्ताना है। ये कहाँ से आया?
The mitten store? - Are you trying to piss me off?
दस्ताने की दुकान? - क्या तुम मुझे परेशान करने की कोशिश कर रहे हो?
Whose is it? - I don't know.
यह किसका है? - मुझे नहीं पता।
A lady stopped by. She maybe dropped it. - A fucking lady stopped by?
एक औरत रुकी। शायद उसने इसे गिरा दिया। - एक औरत रुकी?
Yeah, some dumb old bitch. - You didn't think that was pertinent?
हाँ, कुछ बेवकूफ बूढ़ी कुतिया। - आपको नहीं लगा कि यह उचित था?
It was two seconds. She didn't see shit. - Well, she clearly fucking did!
बस दो सेकंड का समय था। उसने कुछ नहीं देखा। - हाँ, उसने साफ़ -साफ़ देखा था!
What did she want?
वह क्या चाहती थी?
I gave her directions to the lake.
मैंने उसे झील की दिशा बताई।
I don't know how many times I have to tell you to stop being so nice to people.
मैं नहीं जानता कि मुझे तुम्हें कितनी बार कहना पड़ेगा कि लोगों के साथ इतना अच्छा व्यवहार करना बंद करो।
They take advantage.
वे लाभ उठाते हैं।
Well, she was lost. - Come on!
खैर, वह खो गयी थी। - चलो!
Well, where are we going?
खैर, हम कहां जा रहे हैं?
To tidy up your fucking mess!
अपनी गंदगी को साफ़ करने के लिए!
(tense music playing)
(तनावपूर्ण संगीत बज रहा है)
(Gun clicks)
(बंदूक की आवाज)
Aagh!
लेकिन!
Oh! Oh, shit! - (Woman shouts)
ओह! ओह, बकवास! - (महिला चिल्लाती है)
Come here! Over here.
इधर आओ! इधर आओ!
Get me out! - Give me your fucking hand!
मुझे बाहर निकालो! - मुझे अपना हाथ दो!
Aagh! Holy shit! - I'll help you. Come on!
आह! हे भगवान! - मैं तुम्हारी मदद करूँगा। चलो!
Oh, shit! - Come on! Come on!
अरे, बकवास! - चलो! चलो!
Hello?
नमस्ते?
(Door closes)
(दरवाजा बंद हो जाता है)
Holy...
पवित्र...
(She grunts, pants)
(वह घुरघुराती है, हांफती है)
(She groans) - (Girl whimpers)
(वह कराहती है) - (लड़की कराहती है)
(groaning)
(कराहते हुए)
It's OK, hon.
यह ठीक है, प्रिय.
(coughing) It's OK.
(खांसते हुए) यह ठीक है.
(groaning) I'm the...
(कराहते हुए) मैं...
I'm the lady from the window.
मैं खिड़की वाली महिला हूँ।
Oh!
ओह!
Took a tumble there.
वहाँ एक गिरावट ले ली.
(She groans, pants)
(वह कराहती है, हांफती है)
Let's get that off ya.
चलो इसे आपसे दूर कर दें।
(Girl whimpers) - It's real stuck.
(लड़की फुसफुसाती है) - यह सचमुच फंस गया है।
OK, let's just do it fast. OK.
ठीक है, चलो जल्दी से करते हैं। ठीक है।
One, two, three.
एक दो तीन।
(Girl groans loudly) - Sorry. Oh, my gosh, I'm so sorry.
(लड़की ज़ोर से कराहती है) - माफ़ करना। हे भगवान, मुझे बहुत दुःख है।
Oh, sweetheart, where's the key? Where's the key, honey?
अरे, जानेमन, चाबी कहाँ है? चाबी कहाँ है, जानू?
I don't know. - Damn!
मुझे नहीं मालूम. - धिक्कार है!
Sorry. Didn't mean to cuss.
माफ़ करना. गाली देने का मेरा इरादा नहीं था.
Don't leave. Please don't leave me!
मत छोड़ो। कृपया मुझे मत छोड़ो!
No, no, no, no. I'm not leavin' you, sweetie.
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं। मैं तुम्हें छोड़कर नहीं जा रहा, प्रिये।
I'm not leavin' ya.
मैं तुम्हें नहीं छोडूंगा.
A promise is a promise.
वायदा करना एक वायदा है।
I'm just gonna find something to get you out of those cuffs. Just hang tight now.
मैं तुम्हें इन हथकड़ियों से छुड़ाने के लिए कुछ न कुछ ज़रूर ढूँढता हूँ। बस अब थोड़ा रुको।
Oh...
ओह...
Oh!
ओह!
(haunting, tense music)
(भयावह, तनावपूर्ण संगीत)
(She groans, pants)
(वह कराहती है, हांफती है)
(gunshot) - Aagh!
(गोली की आवाज) - आह!
- Oh!
- ओह!
(gunshot)
(गोली)
(panting)
(हाँफते हुए)
(Woman sighs, pants)
(महिला आह भरती है, हांफती है)
Oh, agh...
ओह, लेकिन...
Agh...
आह...
(gunshot)
(गोली)
(Gun clicks) Who the fuck is this cow?
(बंदूक की आवाज) यह गाय कौन है?
Jesus!
यीशु!
Fuck!
लानत है!
Shit!
छी!
(Woman gasps)
(महिला हांफती है)
(Woman pants)
(महिला पैंट)
(Girl pants anxiously)
(लड़की बेचैनी से हांफती है)
It's fuckin' freezin' in here.
यहाँ बहुत ठंड है।
Do we have any more matches? - The cupboard.
क्या हमारे पास और भी माचिस है? - अलमारी।
I'm checking the fucking cupboard!
मैं अलमारी की जांच कर रहा हूं!
Oh, goddamn it, where's our bags? - (Man groans)
ओह, हे भगवान, हमारे बैग कहाँ हैं? - (आदमी कराहता है)
Bitch!
कुतिया!
Fuck!
लानत है!
Look for something dry!
कुछ सूखा ढूंढो!
There's got to be something.
कुछ तो होना चाहिए.
Maybe I'll just take a hot bath. - No, you're hypothermic. It'll kill you.
शायद मैं गरम पानी से नहा लूँ। - नहीं, तुम्हें हाइपोथर्मिया है। इससे तुम्हारी मौत हो जाएगी।
We need to strip you down and warm you up slowly with a dry heat.
हमें आपके कपड़े उतारने होंगे और आपको धीरे-धीरे सूखी गर्मी से गर्म करना होगा।
There's blankets in my truck. Fucking-A right!
मेरे ट्रक में कंबल हैं। बिल्कुल सही!
(panting)
(हाँफते हुए)
(She pants more loudly)
(वह और जोर से हांफती है)
(She whimpers)
(वह फुसफुसाती है)
(panting)
(हाँफते हुए)
Uff da. (sniffs)
उफ्फ दा. (सूँघता है)
(Bird squawks) Oh...
(पक्षी चहचहाता है) ओह...
(groaning)
(कराहते हुए)
Oh!
ओह!
Eeh! (panting)
Eeh! (panting)
(She groans)
(वह कराहती है)
(panting) Oh, oh!
(हाँफते हुए) ओह, ओह!
Oh... Oh!
ओ ओ!
(panting heavily)
(जोर से हांफते हुए)
(groaning and panting)
(कराहते और हांफते हुए)
Oh, oh...
ओ ओ...
Oh! Uh, uh...
ओह! उह, उह...
(breathing heavily)
(भारी साँस लेते हुए)
(wind whistling) - (She groans)
(हवा की सीटी) - (वह कराहती है)
(She whimpers)
(वह फुसफुसाती है)
(panting)
(हाँफते हुए)
Oh! (sniffs)
ओह! (सूँघता है)
(She sighs)
(वह आह भरती है)
(Karl) Hey, do me a favor and grab me one of those grub-barb lures.
(कार्ल) अरे, मुझ पर एक एहसान करो और मुझे उन ग्रब-बार्ब ल्यूर में से एक लाकर दो।
Should be in the tackle box in the bottom left.
नीचे बाईं ओर टैकल बॉक्स में होना चाहिए ।
Why, did your legs stop working? - Hmm?
क्यों, क्या आपके पैरों ने काम करना बंद कर दिया? -हम्म?
(soft music playing)
(धीमा संगीत बज रहा है)
Will you?
क्या आप?
(She chuckles softly)
(वह धीरे से हंसती है)
(She sniffs, sighs)
(वह सूँघती है, आह भरती है)
(She groans)
(वह कराहती है)
(wind whistling) - (She groans)
(हवा की सीटी) - (वह कराहती है)
(She sighs)
(वह आह भरती है)
(She grunts)
(वह गुर्राती है)
You gotta be kiddin' me. (sniffs)
तुम मजाक कर रहे हो। (सूँघता है)
(She grunts, sighs)
(वह घुरघुराती है, आह भरती है)
(She grunts loudly)
(वह जोर से गुर्राती है)
(wind whistling)
(हवा की सीटी)
(panting)
(हाँफते हुए)
(engine rumbling)
(इंजन की गड़गड़ाहट)
(She groans)
(वह कराहती है)
Fuck! - Oh...
भाड़ में जाओ! - ओह...
We're running out of time.
हमारा समय ख़त्म हो रहा है.
I've got pins and needles in my skin.
मेरी त्वचा में सुइयां चुभ रही हैं ।
You need to get your ass in gear and get all the supplies down to the lake.
आपको अपनी कमर कसनी होगी और सारी सामग्री झील तक ले जानी होगी।
Get everything set up. (Engine stops)
सब कुछ सेट कर लो। (इंजन रुक जाता है)
Right now? I'm... I'm freezing, though.
अभी? मैं... मैं तो ठंड से कांप रहा हूँ ।
We don't have a choice.
हमारे पास कोई विकल्प नहीं है.
Just give me a feckin' minute here. My clothes ain't even dry.
मुझे बस एक मिनट रुको । मेरे कपड़े अभी सूखे भी नहीं हैं।
There ain't fucking time. We need to get to Littlefork by morning!
अभी तो बिल्कुल भी समय नहीं है। हमें सुबह तक लिटिलफ़ोर्क पहुँचना है !
You know what happens if we miss this fucking surgeon.
तुम्हें पता है कि अगर हम इस सर्जन को भूल गए तो क्या होगा।
O-OK.
ओ-ठीक है.
OK.
ठीक है।
(wind whistling)
(हवा की सीटी)
(man) Why don't we just do it here?
(पुरुष) हम इसे यहीं क्यों नहीं करते ?
The environment needs to be pristine.
पर्यावरण को शुद्ध बनाए रखने की आवश्यकता है।
Well, let's just clean it and get some bleach and shit.
चलो, इसे साफ कर लें और कुछ ब्लीच वगैरह ले आएं।
Which one of us spent the last fucking decade working in an O.R.?
हममें से किसने पिछले एक दशक में ऑपरेशन थियेटर में काम किया है?
Yeah... - I know what I'm doing.
हाँ... - मुझे पता है मैं क्या कर रहा हूँ।
Plus, I can't have her bleeding all over my grandma's cabin.
इसके अलावा, मैं अपनी दादी के केबिन में खून नहीं फैला सकता ।
We're doing it on the lake for a reason.
हम झील पर यह काम एक कारण से कर रहे हैं।
I know, but...
मैं जानता हुँ, लेकिन...
The cops can't investigate a crime scene that isn't gonna exist tomorrow.
पुलिस उस अपराध स्थल की जांच नहीं कर सकती जो कल अस्तित्व में ही नहीं होगा।
Yeah?
हाँ?
(man) Mm-hm.
(पुरुष) हां-हां.
Where's it gonna go?
यह कहां जाएगा?
(groans) Bottom of the lake.
(कराहते हुए) झील का तल।
(sighs) Once we... torch and sink it.
(आह भरते हुए) एक बार हम... इसे जलाकर डुबो देंगे।
(woman) Exactly.
(महिला) बिल्कुल.
(Man groans) - Hey.
(आदमी कराहता है) - अरे.
I really need you right now.
मुझे इस समय सचमुच तुम्हारी जरूरत है।
(She sighs) - Where are you goin'?
(वह आह भरती है) - तुम कहाँ जा रहे हो?
I'm goin' to get the girl. She's not safe here any more.
मैं उस लड़की को लेने जा रहा हूँ। वह अब यहाँ सुरक्षित नहीं है।
Then I'll find that bitch and put a bullet in her fucking head!
फिर मैं उस कुतिया को ढूंढूंगा और उसके सिर में गोली मार दूंगा !
(footsteps going downstairs)
(नीचे जाते कदमों की आहट)
(suspenseful music playing)
(रहस्यमय संगीत बज रहा है)
(groaning) - (Door creaks)
(कराहते हुए) - (दरवाज़ा चरमराता है)
(woman) Get in.
(स्त्री) अंदर आओ।
(He grunts, sighs)
(वह घुरघुराता है, आह भरता है)
(man) Holy shit!
(आदमी) हे भगवान!
Where's my gun?
मेरी बंदूक कहां है?
You are such a goddamn moron, it defies believability!
तुम इतने मूर्ख हो कि इस पर विश्वास करना कठिन है!
It's not my fault, babe. I just...
यह मेरी गलती नहीं है, बेबी। मैं तो बस...
Ow! - Stop feeling sorry for yourself!
ओह! - अपने लिए दुःखी होना बंद करो !
(He groans) - Move!
(वह कराहता है) - हटो!
I'll bring her to the lake when you're set up.
जब आप तैयार हो जाएंगे तो मैं उसे झील पर ले आऊंगा ।
(Door slams) - Fuck!
(दरवाजा बंद होता है) - भाड़ में जाओ!
(Engine revs)
(इंजन रेव्स)
(tense music playing)
(तनावपूर्ण संगीत बज रहा है)
(Man groans)
(आदमी कराहता है)
(clanking)
(खटखटाहट)
(Barb) What the heck is he doin'?
(बार्ब) वह क्या कर रहा है?
(vehicle approaching)
(वाहन आ रहा है)
(engine revving)
(इंजन की गति)
(She groans)
(वह कराहती है)
(Door closes)
(दरवाजा बंद हो जाता है)
(She grunts, pants)
(वह घुरघुराती है, हांफती है)
(panting)
(हाँफते हुए)
(Door creaks)
(दरवाजा चरमराता है)
(Door closes)
(दरवाजा बंद हो जाता है)
Hon? Hon?
वह? वह?
(panting)
(हाँफते हुए)
(She groans)
(वह कराहती है)
Oh, yeah.
अरे हां।
(She sighs, groans)
(वह आहें भरती है, कराहती है)
Oh!
ओह!
(She sighs)
(वह आह भरती है)
(She groans softly)
(वह धीरे से कराहती है)
(She gulps)
(वह घूँट भरती है)
(groaning)
(कराहते हुए)
God!
ईश्वर!
(She takes deep breath)
(वह गहरी साँस लेती है)
Aaargh!
Aaargh!
(She groans, whimpers)
(वह कराहती है, रोती है)
God...
ईश्वर...
(She sighs deeply)
(वह गहरी साँस लेती है)
(panting softly)
(धीरे-धीरे हांफते हुए)
Steady. Come on.
शांत हो जाओ। चलो।
(She groans)
(वह कराहती है)
(She pants, groans)
(वह हांफती है, कराहती है)
(She sniffs, sighs)
(वह सूँघती है, आह भरती है)
(panting) Jeez...
(हाँफते हुए) जीज...
Just like sewing a quilt.
जैसे रजाई सिलना।
(groans) A really gross, bloody quilt.
(कराहते हुए) सचमुच बहुत घिनौना, खूनी रजाई।
(She groans, whimpers)
(वह कराहती है, रोती है)
(She gasps)
(वह हांफती है)
Aagh...
लेकिन...
(She sobs, whimpers)
(वह सिसकती है, फुसफुसाती है)
(She breathes sharply)
(वह तेजी से सांस लेती है)
Oh, boy. Come on, come on. Come on.
अरे यार! चलो, चलो। चलो ।
(panting)
(हाँफते हुए)
(She groans sharply)
(वह तेजी से कराहती है)
(She groans loudly)
(वह जोर से कराहती है)
(She whimpers)
(वह फुसफुसाती है)
(groaning sharply)
(तेजी से कराहते हुए)
(panting)
(हाँफते हुए)
(Scissors clatter)
(कैंची की खट-खट)
(groaning)
(कराहते हुए)
Aagh...
लेकिन...
(Glasses clatter)
(चश्मा खटकता है)
(She sighs softly)
(वह धीरे से आह भरती है)
(wind whistling)
(हवा की सीटी)
(She grunts)
(वह गुर्राती है)
(sighs) Oh!
(आह भरते हुए) ओह!
Oh, oh.
ओ ओ।
(She grunts)
(वह गुर्राती है)
(She sniffs, sighs)
(वह सूँघती है, आह भरती है)
Oh!
ओह!
(She grunts)
(वह गुर्राती है)
Of course.
बिल्कुल।
Oh!
ओह!
(breathes sharply) Oh!
(तेजी से साँस लेते हुए) ओह!
(She grunts loudly)
(वह जोर से गुर्राती है)
Uff da. Oh!
उफ़! ओह!
(radio crackling)
(रेडियो क्रैकलिंग)
(She sniffs, pants)
(वह सूँघती है, हाँफती है)
God... dang it!
ईश्वर करे इसका बुरा हो!
Hello!
नमस्ते!
Hello? (crackling)
नमस्ते? (चटचटाहट)
Anyone out there?
वहाँ से कोई?
It's an emergency.
यह एक आपातकाल है.
Anyone?
कोई भी?
Please! Hello!
कृपया! नमस्ते!
Hello. Hello...
नमस्ते नमस्ते...
Frickin'... fiddlesticks! Shit buns!
बकवास! बकवास !
(male voice) Whoa there!
(पुरुष आवाज)  अरे!
I'm sure it can't be as bad as all that.
मुझे यकीन है कि यह इतना बुरा नहीं हो सकता।
Oh, hello. Can you hear me?- Loud and clear. What's the trouble?
अरे, नमस्ते। क्या तुम मुझे सुन पा रहे हो? - ज़ोर से और साफ़। क्या परेशानी है?
Oh! There's been a kidnapping.
ओह! अपहरण हो गया है।
These two loonies, they took this girl.
ये दो पागल, उन्होंने इस लड़की को ले लिया।
I... I need help. I'm wounded and I...
मुझे... मुझे मदद चाहिए। मैं घायल हूँ और मैं...
Slow down. Slow down there. What's your location?
धीरे चलो। वहाँ धीरे चलो।</ i>  तुम्हारा स्थान क्या है?
Uh, a cabin near Lake Hilda.
उह, हिल्डा झील के पास एक केबिन।
Lake what now? - Hilda!
झील अब क्या? - हिल्डा!
It's off of Route 11. It's just... It's south a few miles...
यह रूट 11 से दूर है। यह बस... यह कुछ मील दक्षिण में है...
Uh, just outside Beltrami County.
उह, बेल्ट्रामी काउंटी के ठीक बाहर।
OK, yeah, I... I think we might not be too far...
ठीक है, हाँ, मुझे लगता है कि हम शायद ज्यादा दूर नहीं हैं...
OK, can you just get...
ठीक है, क्या आप बस...
(She screams)
(वह चिल्लाती है)
(grunting and groaning)
(गड़गड़ाहट और कराह)
Oh, fuck!
ओह, बकवास!
Aagh! Fuck!
आह! भाड़ में जाओ!
(She grunts) - Oh, fucking hell!
(वह घुरघुराहट करती है) - ओह, लानत है!
(groans) Oh, fuck!
(कराहते हुए) ओह, बकवास!
Aagh!
लेकिन!
Oh, fuck. Don't, don't...
अरे, भाड़ में जाओ। मत करो, मत करो...
Don't kill me. Please don't kill me. - Why are you doing this?
मुझे मत मारो। कृपया मुझे मत मारो। - तुम ऐसा क्यों कर रहे हो?
It's my... my wife.
यह मेरी... मेरी पत्नी है।
She made me do it.
उसने मुझे ऐसा करने पर मजबूर किया।
I didn't want any...
मैं कुछ नहीं चाहता था...
She... she's sick.
वह... वह बीमार है.
And th-that girl...
और वह लड़की...
She tried to kill herself
उसने खुद को मारने की कोशिश की
more than once.
एक से ज्यादा बार।
She don't wanna live.
वह जीना नहीं चाहती.
Maybe... Maybe she don't deserve to.
शायद... शायद वह इसके लायक नहीं है ।
Well, that's not really up to you now, is it?
खैर, अब यह वास्तव में आप पर निर्भर नहीं है, है ना?
I ain't a bad... person.
मैं बुरा व्यक्ति नहीं हूं.
I ain't... Please don't...
मैं नहीं हूँ... कृपया मत करो...
All right, all right, cut it out. - (He whimpers)
ठीक है, ठीक है, इसे बंद करो । - (वह फुसफुसाता है)
Oh! - (He groans loudly)
ओह! (वह जोर से कराहता है)
(He mutters indistinctly)
(वह अस्पष्ट स्वर में बुदबुदाता है)
Where'd she take the girl?
वह लड़की को कहां ले गयी?
Out looking for... for you.
बाहर ढूंढ रहा हूं ... तुम्हारे लिए।
(panting)
(हाँफते हुए)
I was gonna... l-leave
मैं तो... जाने वाला था
and... go to the hospital.
और... अस्पताल जाओ.
I'm... I'm hypothermic.
मैं... मैं हाइपोथर्मिक हूं।
I'm done help... helping her.
मैं उसकी मदद कर चुका हूं... उसकी मदद कर रहा हूं।
I just... I just need
मुझे बस... मुझे बस चाहिए
to get to... a doctor.
डॉक्टर के पास जाने के लिए.
Stop that. Stop that. Don't move. Don't move!
रुको इसे। रुको इसे। हिलो मत। हिलो मत!
(panting rapidly)
(तेजी से हांफते हुए)
Is this...
क्या यह...
yours?
तुम्हारा?
Oh! (breathing heavily)
ओह! (भारी साँस लेते हुए)
Oh! - I found it... in the cabin.
ओह! - मुझे यह केबिन में मिल गया।
(soft music playing)
(धीमा संगीत बज रहा है)
Oh, oh...
ओ ओ...
OK... (sniffs)
ठीक है... (सूँघता है)
(panting)
(हाँफते हुए)
What's the nearest town?
निकटतम शहर कौन सा है?
W-Wannaska.
डब्ल्यू-वानास्का.
Ab-about two hours.
लगभग दो घंटे.
You say you ain't a bad person?
आप कहते हैं कि आप बुरे व्यक्ति नहीं हैं?
No.
नहीं।
Then you're gonna prove it to me.
तो फिर तुम मुझे यह साबित करोगे .
You're gonna drive like hell till we hit Wannaska.
जब तक हम वानास्का तक नहीं पहुंच जाते, तब तक आप नरक की तरह गाड़ी चलाएंगे ।
And go straight to the police station.
और सीधे पुलिस स्टेशन जाओ.
You tell 'em to send the whole dang force.
आप उन्हें पूरी ताकत भेजने को कहें।
Then, and only then, do you find your way to the doctor.
तभी, और केवल तभी, आप डॉक्टर के पास पहुंच पाते हैं।
You got that? - I will.
तुम्हें समझ आ गया? - मुझे समझ आ गया।
Don't make me regret this. - I won't.
मुझे इस बात का पछतावा मत कराओ। - मैं नहीं कराऊंगा।
Yeah, OK. - I swear.
हाँ, ठीक है. - मैं कसम खाता हूँ.
All right, well, get goin'.
ठीक है, चलो चलें।
Thank you.
धन्यवाद।
(He groans)
(वह कराहता है)
(Door slams) OK...
(दरवाजा बंद होता है) ठीक है...
(She pants) - (He groans)
(वह हांफती है) - (वह कराहता है)
(He mumbles indistinctly)
(वह अस्पष्ट रूप से बुदबुदाता है)
(He mumbles)
(वह बुदबुदाता है)
Here.
यहाँ।
OK...
ठीक है...
Thank you.
धन्यवाद।
(He groans)
(वह कराहता है)
(Door closes) - (She sighs)
(दरवाजा बंद हो जाता है) - (वह आह भरती है)
(Engine starts)
(इंजन चालू होता है)
(ominous music playing)
(अशुभ संगीत बज रहा है)
(Man groans loudly)
(आदमी जोर से कराहता है)
(grunting)
(गुर्राहट)
(wind whistling)
(हवा की सीटी)
(car rattling)
(कार की खड़खड़ाहट)
(He groans loudly)
(वह जोर से कराहता है)
(Brakes squeak)
(ब्रेक की चीख़)
(He shivers)
(वह कांपता है)
(engines running)
(इंजन चल रहे हैं)
(Engine stops)
(इंजन रुक जाता है)
(engine running)
(इंजन चालू)
(Handbrake creaks) - (Girl whimpers)
(हैंडब्रेक चरमराता है) - (लड़की फुसफुसाती है)
(man groaning softly)
(आदमी धीरे से कराहता है)
No, no, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं.
No, no! - What the fuck are you doing?
नहीं, नहीं! - तुम क्या कर रहे हो?
Fuck! - Why aren't you on the lake setting up?
अरे! - तुम झील पर क्यों नहीं सेटअप कर रहे हो?
(man) It's all set up, but... - (woman) But what?
(पुरुष) यह सब सेट अप है, लेकिन... - (महिला) लेकिन क्या?
(man) I... Look at me.
(आदमी) मैं... मेरी तरफ देखो.
(groaning) I need help.
(कराहते हुए) मुझे मदद चाहिए.
(woman) Then you come to me.
(स्त्री) तो फिर तुम मेरे पास आओ।
I'm your wife. You come to me!
मैं तुम्हारी पत्नी हूँ। तुम मेरे पास आओ!
Like I went to you. That's what we do.
जैसे मैं आपके पास गया। हम यही करते हैं।
You made a fucking vow and you're gonna run out on me?
तुमने एक कसम खाई थी और तुम मुझे छोड़कर भाग जाओगे?
Now when I need you most?
अब जब मुझे तुम्हारी सबसे ज्यादा जरूरत है?
No... - When you know what happens if this...
नहीं... - जब आप जानते हैं कि ऐसा होने पर क्या होगा...
You know exactly what happens. We have to make this work.
आपको ठीक-ठीक पता है कि क्या होता है। हमें यह काम करना होगा ।
(panting softly)
(धीरे-धीरे हांफते हुए)
It ain't gonna work.
यह काम नहीं करेगा.
This whole thing, it's...
यह पूरी बात, यह...
fucking batshit.
कमबख्त बकवास.
What other choice do I have?
मेरे पास और क्या विकल्प है?
I'm not giving up. Not when there's a chance.
मैं हार नहीं मानूंगा। तब नहीं जब मौका मिले।
We just need to make it to Littlefork. - OK.
हमें बस लिटिलफ़ोर्क तक पहुंचना है । - ठीक है।
OK. - Yeah.
ठीक है. - हाँ.
Say we make it...
कहो हम इसे बनाते हैं...
(He groans softly)
(वह धीरे से कराहता है)
Are you even sure you can trust this surgeon?
क्या आप वाकई इस सर्जन पर भरोसा कर सकते हैं?
Are you even sure he's gonna be there?
क्या तुम्हें यकीन है कि वह वहाँ होगा ?
Let's just leave this shit.
चलो, इस बकवास को छोड़ दें।
It ain't too late.
अभी बहुत देर नहीं हुई है.
We can walk away.
हम चले जा सकते हैं.
(She pants)
(वह हांफती है)
(She coughs, groans)
(वह खांसती है, कराहती है)
We walk away and then what?
हम चले जाते हैं और फिर क्या?
Just wait for me to die and you're rid of me?
बस मेरे मरने का इंतज़ार करो और तुम मुझसे छुटकारा पा लोगे?
Is that what you want? - No, it... it ain't like that, babe...
क्या तुम यही चाहते हो? - नहीं, ऐसा नहीं है, बेब...
The fuck it ain't!
यह बकवास नहीं है!
(She sighs softly)
(वह धीरे से आह भरती है)
(She sniffs)
(वह सूँघती है)
(She groans softly)
(वह धीरे से कराहती है)
(groaning)
(कराहते हुए)
(She grunts)
(वह गुर्राती है)
(She groans)
(वह कराहती है)
(soft music playing)
(धीमा संगीत बज रहा है)
(She grunts)
(वह गुर्राती है)
(She groans loudly)
(वह जोर से कराहती है)
Karl!
कार्ल!
(panting)
(हाँफते हुए)
(She groans) - Hon? Hon?
(वह कराहती है) - वह? वह?
We need to go to the hospital. - Whoa, whoa.
हमें अस्पताल जाना होगा। - अरे अरे।
In, in, in.
में, में, में।
OK.
ठीक है।
(She grunts loudly)
(वह जोर से गुर्राती है)
(ominous music playing)
(अशुभ संगीत बज रहा है)
(Music intensifies)
(संगीत तीव्र होता है)
(soft music playing)
(धीमा संगीत बज रहा है)
(Karl) We'll keep trying.
(कार्ल) हम प्रयास करते रहेंगे।
We won't quit.
हम हार नहीं मानेंगे.
(ominous music playing)
(अशुभ संगीत बज रहा है)
(She groans, pants)
(वह कराहती है, हांफती है)
(panting)
(हाँफते हुए)
(She sniffs)
(वह सूँघती है)
Come on.
चलो भी।
Come on, you stinker!
आओ, तुम बदबूदार!
(panting softly)
(धीरे-धीरे हांफते हुए)
Oh, jeez, ya stupid, frickin'...
ओह, भगवान, तुम बेवकूफ हो, बकवास...
(She grunts, groans)
(वह बड़बड़ाती है, कराहती है)
Oh... Oh!
ओ ओ!
(explosion echoes)
(विस्फोट की गूँज)
(wind whistling)
(हवा की सीटी)
(engine rumbling)
(इंजन की गड़गड़ाहट)
Hey!
अरे!
(panting)
(हाँफते हुए)
Oh! Hey, hey!
अरे! अरे! अरे!
Ah, ah...
आह, आह...
Hey! Hey! Hey!
हे हे हे!
Hey, hey...
अरे, अरे...
(Brakes screech) - Oh, oh...
(ब्रेक की चीख) - ओह, ओह...
(She pants loudly)
(वह जोर से हांफती है)
Hey, I'm the CB lady. I called you on the CB...
अरे, मैं सीबी लेडी हूँ। मैंने तुम्हें सीबी पर कॉल किया था...
Keep your hands up where we can see 'em! Both of 'em, up!
अपने हाथ ऊपर रखो जहाँ हम उन्हें देख सकें! दोनों हाथ ऊपर करो!
Sorry, sorry. It's just it's kinda... It's kinda difficult.
माफ़ करना, माफ़ करना। बस ये थोड़ा... थोड़ा मुश्किल है।
Stop!
रुकना!
(panting) It's kinda... It's kinda difficult at the moment.
(हाँफते हुए) यह थोड़ा... इस समय यह थोड़ा मुश्किल है।
OK, you can put 'em down.
ठीक है, आप उन्हें नीचे रख सकते हैं।
(She continues panting)
(वह हांफती रहती है)
Oh, am I glad to see you boys! - What the hell happened over there?
ओह, मैं तुम लड़कों को देखकर कितना खुश हूँ! - वहाँ क्या हुआ ?
Had to blow my truck up, so you could find me. (panting)
मुझे अपना ट्रक उड़ाना पड़ा, ताकि आप मुझे ढूंढ सकें। (हांफते हुए)
It's a damn needle in a haystack out here.
यहाँ तो भूसे के ढेर में सुई ढूँढने जैसा काम हो गया है ।
That was you on the CB?
वह आप सीबी पर थे?
Yeah, one of them kidnappers attacked me and busted it up.
हाँ, उनमें से एक अपहरणकर्ता ने मुझ पर हमला किया और तोड़फोड़ की।
Where is this fella now?
यह आदमी अब कहां है?
I had to let him go 'cause he got pretty sick after falling in the lake.
मुझे उसे जाने देना पड़ा क्योंकि झील में गिरने के बाद वह काफी बीमार हो गया था ।
He needed a doctor, but he's not the... It's his wife we gotta worry about.
उसे डॉक्टर की जरूरत थी, लेकिन वह ... हमें उसकी पत्नी की चिंता करनी होगी।
She's got the girl. And she was in the cellar.
उसे लड़की मिल गई है। और वह तहखाने में थी।
Then she was in the truck and now...
तब वह ट्रक में थी और अब...
Now I... I'm not sure where she is.
अब मैं... मुझे यकीन नहीं है कि वह कहाँ है।
We should probably really get headin' back over to the cabin right now.
हमें शायद अभी केबिन की ओर वापस चले जाना चाहिए।
Are you armed? - Huh?
क्या आप हथियारबंद हैं? - हुह?
Oh, uh, here...
ओह, उह, यहाँ...
Whoa, whoa, whoa! Whoa!
वाह, वाह, वाह! वाह!
Sorry.
क्षमा मांगना।
Sorry. It's only got the five shots, though. She's got a rifle.
माफ़ करना। हालाँकि, इसमें सिर्फ़ पाँच गोलियाँ हैं। उसके पास एक राइफल है।
She don't hesitate to use it neither. She got me in the arm here.
वो भी इसे इस्तेमाल करने में ज़रा भी नहीं हिचकिचाती । उसने मुझे यहाँ बाँहों में जकड़ लिया ।
(She pants, sniffs) - Yeah.
(वह हांफती है, सूँघती है) - हाँ।
I'm thinking we should probably hang on to that for you, just to be safe.
मैं सोच रहा हूं कि हमें आपकी सुरक्षा के लिए इसे संभाल कर रखना चाहिए।
Oh, jeez... I'd really prefer to keep her on me if you don't mind.
ओह, भगवान... अगर आपको कोई आपत्ति न हो तो मैं उसे अपने पास ही रखना पसंद करूंगा ।
Listen, lady, we'll take a look at whatever the trouble is,
सुनो, महिला, जो भी समस्या है हम उस पर गौर करेंगे ।
but, you know, we don't know you from Adam, so...
लेकिन, आप जानते हैं, हम आपको आदम से नहीं जानते , इसलिए...
We'll keep her safe and sound in the glove box.
हम उसे ग्लव बॉक्स में सुरक्षित रखेंगे ।
Don't worry. You... We, uh... We can handle this for you.
चिंता मत करो। तुम... हम, उह... हम तुम्हारे लिए यह संभाल सकते हैं।
Oh... - It's that or we can leave you here.
ओह... - या तो यही होगा या हम तुम्हें यहीं छोड़ देंगे।
What's it gonna be?
क्या होगा?
(She sighs)
(वह आह भरती है)
Get it. - OK.
समझो - ठीक है।
(tense music playing)
(तनावपूर्ण संगीत बज रहा है)
(Brakes squeak)
(ब्रेक की चीख़)
(engine running)
(इंजन चालू)
(man 1) Just the one lady?
(पुरुष 1) सिर्फ एक महिला?
(Barb) Yeah, her husband's long gone by now.
(बार्ब) हाँ, उसका पति तो बहुत पहले ही चला गया है।
(man 2) What's she doing in there? - Heck if I know.
(पुरुष 2) वह वहाँ क्या कर रही है ? - काश मैं जान पाता।
Maybe we should just head to town, get the cops.
शायद हमें शहर की ओर चल देना चाहिए और पुलिस को बुला लेना चाहिए।
No, it'll take hours.
नहीं, इसमें घंटों लगेंगे.
(engine rumbling)
(इंजन की गड़गड़ाहट)
Let's just go talk to her, figure out what the hell's going on round here.
चलो, उससे बात करते हैं, पता लगाते हैं कि यहाँ क्या हो रहा है ।
I'm not sure that's such a smart idea. She's dangerous as all heck. Maybe...
मुझे यकीन नहीं है कि ये कोई समझदारी भरा विचार है। वो बहुत खतरनाक है । शायद...
We'll have a friendly little conversation, see what she has to say for herself.
हम एक छोटी सी मैत्रीपूर्ण बातचीत करेंगे , देखेंगे कि वह अपने बारे में क्या कहती है।
(man 2) We got this. - We need to be careful about this.
(पुरुष 2) हमने यह कर लिया है। - हमें इस बारे में सावधान रहने की जरूरत है।
Consider all the angles.
सभी कोणों पर विचार करें।
You stay here.
आप यहां रहते हैं।
(She sighs) - (Door closes)
(वह आह भरती है) - (दरवाजा बंद हो जाता है)
Oh, wow, heck.
ओह, वाह, अरे!
All right.
ठीक है।
Oh, boy.
ओह लड़का।
(ominous music playing)
(अशुभ संगीत बज रहा है)
(She grunts)
(वह गुर्राती है)
(She sighs)
(वह आह भरती है)
Howdy there!
नमस्ते!
(engine running)
(इंजन चालू)
We just want to ask you a few questions.
हम आपसे बस कुछ प्रश्न पूछना चाहते हैं।
You all right in there?
क्या आप सब वहाँ ठीक हैं?
(ominous music continues)
(अशुभ संगीत जारी है)
What the fuck?
क्या बकवास है?
(gunshot) Oh!
(गोली की आवाज) ओह!
Oh, please don't...
ओह, कृपया ऐसा मत करो...
(Man groans)
(आदमी कराहता है)
Oh, shit! Oh, oh!
ओह, धिक्कार है! ओह, ओह!
Ah, ah, ah, ah!
आह, आह, आह, आह!
Oh, God! (gunshot)
हे भगवान! (गोली की आवाज)
Shit!
छी!
Oh!
ओह!
(gunshot) Uh, uh...
(गोली की आवाज) उह, उह...
(She screams, pants)
(वह चिल्लाती है, हांफती है)
(Woman screams) - (Gun clicks)
(महिला चीखती है) - (बंदूक की आवाज)
- (Barb groans)
- (बार्ब कराहती है)
(woman groaning in pain)
(दर्द से कराहती महिला)
(Woman screams)
(महिला चीखती है)
(woman groaning)
(महिला कराहते हुए)
(gunshots)
(गोलीबारी)
(Barb screams, groans)
(बार्ब चीखता है, कराहें)
(panting)
(हाँफते हुए)
(Barb groans)
(बार्ब कराहता है)
(gunshot)
(गोली)
(She pants loudly)
(वह जोर से हांफती है)
Aagh!
लेकिन!
(Barb) You awake in there?
(बार्ब) तुम वहाँ जाग रहे हो?
(man) Who's that?
(पुरुष) वह कौन है?
Oh, jeez, Karl, you know who it is.
ओह, हे भगवान, कार्ल, तुम्हें पता है कि यह कौन है।
It's your wife.
यह आपकी पत्नी है.
You old coot.
तुम बूढ़े मूर्ख.
Huh? Let's get you out of there.
हुह? चलो तुम्हें वहाँ से बाहर निकालते हैं।
Up you get.
आप ऊपर उठो.
There you go. That's it.
बस, यही है।
OK. Sorry, it's cold.
ठीक है। माफ़ करना, ठंड है।
(Karl groans softly) - Uh-huh.
(कार्ल धीरे से कराहता है) - उह-हह।
Other foot.
दूसरा पैर.
Let's get this water nice and hot.
चलो इस पानी को अच्छा और गर्म बनाते हैं।
(soft music playing)
(धीमा संगीत बज रहा है)
You want 'em fried or poached?
क्या आप इन्हें तला हुआ या उबला हुआ खाना चाहते हैं?
Fried it is.
यह तला हुआ है.
You know, I was just thinking back to that Mille Lacs trip in '98.
आप जानते हैं, मैं '98 में हुई मिल्ले लेक्स यात्रा के बारे में सोच रहा था।
Wish we'd got a picture of that pike.
काश हमें उस पाईक की तस्वीर मिल जाती ।
What a beaut, huh?
क्या सुन्दर है, हुह?
Still...
फिर भी...
we'll always know you caught her.
हम हमेशा यह जान लेंगे कि आपने उसे पकड़ लिया है।
That's the most important thing.
यही सबसे महत्वपूर्ण बात है.
(oil sizzling)
(तेल तड़कना)
(She chuckles softly)
(वह धीरे से हंसती है)
Karl?
कार्ल?
(melancholic music playing)
(उदासीन संगीत बज रहा है)
Karl?
कार्ल?
(coughs) Oh! - (girl) Hey, hey!
(खांसते हुए) ओह! - (लड़की) अरे, अरे!
(groaning)
(कराहते हुए)
(girl) Are you OK?
(लड़की) क्या तुम ठीक हो?
(Barb groans)
(बार्ब कराहता है)
Oh, well...
ओह अच्छा...
(panting) ...I'll be darned.
(हाँफते हुए) ...मैं लानत-मलामत करूँगा।
She didn't kill me.
उसने मुझे नहीं मारा.
Oh!
ओह!
Is that your blood?
क्या यह आपका खून है?
(whimpering) It's his.
(फुसफुसाते हुए) यह उसका है।
Oh... Yeah.
अरे हां।
What's gonna happen to us?
हमारा क्या होगा?
I really don't know.
मैं सचमुच नहीं जानता.
(panting)
(हाँफते हुए)
Have you ever seen these people before?
क्या आपने पहले कभी इन लोगों को देखा है ?
The woman, maybe.
शायद वह महिला.
I... I think I saw her at the hospital back when...
मुझे लगता है कि मैंने उसे अस्पताल में देखा था जब...
(She sobs)
(वह सिसकती है)
(Girl struggles to speak) But I tried...
(लड़की बोलने में संघर्ष करती है) लेकिन मैंने कोशिश की...
Oh, hon. Honey, hon... - (Girl sobs)
ओह, जानू... जानू, जानू... - (लड़की सिसकती है)
Honey! Oh...
प्रिये! ओह...
(Girl continues sobbing)
(लड़की रोती रहती है)
I don't wanna die!
मैं मरना नहीं चाहता!
That... that's good. That's a good thing.
यह... यह अच्छी बात है। यह अच्छी बात है।
(sobbing) - Hey, what's your name?
(सिसकते हुए) - अरे, तुम्हारा नाम क्या है?
Leah.
लिआ.
Leah? Oh, my husband loved that name.
लिआ? ओह, मेरे पति को यह नाम बहुत पसंद था।
It was right at the top of our list. No foolin'.
यह हमारी सूची में सबसे ऊपर था । कोई मज़ाक नहीं।
For a boy, we were thinking Eric, and for a girl, it was gonna be Leah.
लड़के के लिए हम एरिक के बारे में सोच रहे थे, और लड़की के लिए हम लिआ के बारे में सोच रहे थे।
Between you and me, I was sorta hopin' for a girl.
तुम्हारे और मेरे बीच, मैं एक लड़की की उम्मीद कर रहा था।
What are we gonna do?
हम क्या करने जा रहे हैं?
(Distant door bangs, creaks)
(दूर से दरवाज़े की आवाज़, चरमराहट)
I don't know.
मुझें नहीं पता।
(Leah whimpers) - Oh, hon.
(लिआह फुसफुसाती है) - ओह, प्रिये।
Say, did you ever hear about the Great Blizzard of 1888?
बताइये, क्या आपने कभी 1888 के महान बर्फानी तूफान के बारे में सुना है?
Well, it froze half the darn country.
खैर, इसने आधे देश को जमा दिया।
It was one of the worst in recorded history
यह इतिहास में दर्ज सबसे बुरे हमलों में से एक था
and my great-grandfather Iver,
और मेरे परदादा इवर,
he found himself stuck smack in the middle of the thing.
उसने खुद को उस चीज़ के बीच में फंसा हुआ पाया ।
There was nothing but him, his ox
वहाँ उसके अलावा कुछ भी नहीं था, उसका बैल
and a big sack of grain he was carrying.
और उसके हाथ में अनाज की एक बड़ी बोरी थी।
Think he was coming back from the mill or something, out in Lac qui Parle County.
लगता है वह मिल या किसी काम से वापस आ रहा था, लेक क्वी पार्ले काउंटी में।
Montevideo, actually.
दरअसल, मोंटेवीडियो।
Anyway, he's on his way home in the middle of this huge snowstorm.
खैर, वह इस भारी बर्फीले तूफ़ान के बीच अपने घर जा रहा है ।
Oh, oh, and by the way, hundreds of people died in this storm.
ओह, ओह, और वैसे, इस तूफान में सैकड़ों लोग मारे गए।
OK, this was not just a couple of dainty snowflakes floating around,
ठीक है, यह सिर्फ तैरते हुए कुछ सुंदर बर्फ के टुकड़े नहीं थे ,
if that's what you're thinking.
यदि आप यही सोच रहे हैं।
So, the snow keeps falling and falling.
तो, बर्फ गिरती ही रहती है ।
Iver, he can't see a damn thing.
इवर, वह कुछ भी नहीं देख सकता।
And he's tired, he's hungry, but he can't stop, see?
और वह थका हुआ है, उसे भूख लगी है, लेकिन वह रुक नहीं सकता, समझे?
'Cause if he stops moving, he's gonna freeze to death.
क्योंकि अगर वह हिलना बंद कर दे तो वह ठंड से मर जाएगा।
So, what does he do?
तो वह क्या करता है?
He keeps goin'.
वह चलता रहता है.
Simple as that. He walks.
बस इतना ही। वह चलता है।
With that ox and that grain through the damn blizzard,
उस बैल और अनाज के साथ उस भयंकर बर्फ़ीले तूफ़ान में,
mile after mile after mile, just him and that ox,
मील दर मील, बस वह और वह बैल,
puttin' one foot in front of the other till, before you know it,
एक पैर को दूसरे के आगे तब तक रखना, जब तक आपको पता न चले,
the sun is peeking out through the clouds
सूरज बादलों के बीच से झाँक रहा है
and the storm's over.
और तूफ़ान ख़त्म हो गया.
That's it?
इतना ही?
That's it... What, that's...
बस इतना ही... क्या, बस इतना ही...
Think about what Iver did there!
सोचिए, इवर ने वहां क्या किया!
What... If he'd given up, I wouldn't... I wouldn't be here.
क्या... अगर उसने हार मान ली होती, तो मैं ... मैं यहां नहीं होता।
I wouldn't even have been born. - (Girl sniffs)
मैं तो पैदा भी नहीं होती। - (लड़की सूँघती है)
I never would've... I never would've met my husband Karl.
मैं कभी नहीं... मैं अपने पति कार्ल से कभी नहीं मिल पाती।
We never would've had the joy of...
हमें कभी भी यह खुशी नहीं मिली होती ...
spending our...
हमारे खर्च...
(sobbing) ...lives together.
(सिसकते हुए) ...साथ रहते हैं।
Heck, all's I'm sayin' is...
अरे, मैं तो बस इतना ही कह रहा हूँ...
(sniffs) ...we don't know what's comin'.
(सूँघते हुए) ...हम नहीं जानते कि क्या होने वाला है।
We never really do, but it don't matter.
हम वास्तव में ऐसा कभी नहीं करते, लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
We don't quit.
हम हार नहीं मानते.
(Girl sniffs)
(लड़की सूँघती है)
(Door slams upstairs)
(ऊपर का दरवाज़ा बंद हो जाता है)
I... I think she left.
मैं... मुझे लगता है वह चली गयी.
OK.
ठीक है।
(Barb groans)
(बार्ब कराहता है)
(She sighs)
(वह आह भरती है)
Oh, where...
अरे कहाँ...
Oh, it's up there.
ओह, यह तो ऊपर है।
What? - It's up there.
क्या? - यह वहाँ ऊपर है।
I saw her search you. - Oh, oh.
मैंने उसे तुम्हें खोजते हुए देखा। - ओह, ओह।
(panting) OK.
(हाँफते हुए) ठीक है.
(Barb groans, grunts)
(बार्ब कराहता है, घुरघुराहट करता है)
(tense music playing)
(तनावपूर्ण संगीत बज रहा है)
(She grunts)
(वह गुर्राती है)
(panting)
(हाँफते हुए)
(She pants heavily)
(वह भारी साँस लेती है)
Oh! Shit.
ओह नहीं।
Sorry. Oh, shoot!
माफ़ करना! ओह, गोली मारो!
Give me your shoes. - What?
मुझे अपने जूते दो. - क्या?
Come on, quick. She could be back any second.
चलो, जल्दी करो। वह किसी भी क्षण वापस आ सकती है।
What's so important about that box?
उस बक्से में इतना महत्वपूर्ण क्या है?
That's it, good. OK.
बस, अच्छा। ठीक है।
(panting)
(हाँफते हुए)
Ah!
आह!
Yeah, okey-dokey.
हाँ, ठीक है।
(She yells)
(वह चिल्लाती है)
Oh, oh, ugh!
ओह, ओह, उह!
(panting)
(हाँफते हुए)
(She grunts)
(वह गुर्राती है)
I think I'm gonna...
मुझे लगता है मैं...
Oh, boy.
ओह लड़का।
(She grunts)
(वह गुर्राती है)
Getting there.
वहाँ पर होना।
(Metal squeaks)
(धातु की चरमराहट)
(muttering to herself) Come on.
(खुद से बुदबुदाते हुए) चलो।
Here. Souvenir.
लो. स्मृति चिन्ह.
(Barb groans)
(बार्ब कराहता है)
(She grunts)
(वह गुर्राती है)
(She yells)
(वह चिल्लाती है)
(panting)
(हाँफते हुए)
(dramatic music)
(नाटकीय संगीत)
(She groans loudly)
(वह जोर से कराहती है)
Agh! Oh!
लेकिन! ओह!
Jesus! - Oh...
हे प्रभु! - ओह...
Oh, OK.
ओह ठीक।
(panting)
(हाँफते हुए)
There you go.
तुम वहाँ जाओ।
Get these back on.
इन्हें वापस पहन लो.
(grunting, panting)
(घुरघुराहट, हाँफना)
(She groans loudly)
(वह जोर से कराहती है)
Here you go.
हेयर यू गो।
(chuckles) When was the last time someone helped you on with your boots?
(हंसते हुए) आखिरी बार कब किसी ने आपको जूते पहनने में मदद की थी ?
(She chuckles softly)
(वह धीरे से हंसती है)
(panting)
(हाँफते हुए)
Oh...
ओह...
OK.
ठीक है।
(She grunts, pants)
(वह घुरघुराती है, हांफती है)
Oh! Oh, God.
हे भगवान!
I...
मैं...
It's no good. Uh...
यह अच्छा नहीं है. उह...
Storm doors! - Huh?
तूफान दरवाजे! - हुह?
Try the storm doors. - Oh, yeah, good idea.
तूफानी दरवाज़ों का प्रयास करें। - ओह, हाँ, अच्छा विचार है।
(loud rattling)
(जोर से खड़खड़ाहट)
(She sighs)
(वह आह भरती है)
They're rusty. I can... I can jimmy 'em.
वे ज़ंग खा गए हैं। मैं... मैं उन्हें जिमी कर सकता हूँ ।
Ah!
आह!
That's gonna do it.
बस यही होगा.
OK, OK, let's get rid of this.
ठीक है, ठीक है, चलो इससे छुटकारा पाएं।
OK. Right.
ओके ठ।
(She groans, pants)
(वह कराहती है, हांफती है)
Jesus Christ! (loud rattling)
यीशु मसीह! (जोर से खड़खड़ाहट)
That's good.
अच्छी बात है।
OK, next one.
ठीक है, अगला.
(She grunts loudly)
(वह जोर से गुर्राती है)
(rattling)
(खड़खड़ाहट)
(She groans)
(वह कराहती है)
You really are one clever bitch, ain't ya?
तुम सचमुच एक चतुर कुतिया हो, है ना?
(ominous music playing)
(अशुभ संगीत बज रहा है)
(man) So, Karl had an unusual request, um...
(पुरुष) तो, कार्ल का एक असामान्य अनुरोध था, उम्म...
He wanted his ashes to be, uh, conveyed
वह चाहते थे कि उनकी राख, उह, पहुंचा दी जाए
via this particular container, uh...
इस विशेष कंटेनर के माध्यम से, उह...
up to a particular lake
किसी विशेष झील तक
up north and, uh...
उत्तर की ओर और, उह...
scattered there.
वहाँ बिखरे हुए हैं।
Which lake?
कौन सी झील?
Um...
एक...
Lake Hilda. - Oh.
हिल्डा झील. - ओह.
(She chuckles) - He's got a map here for you too.
(वह हंसती है) - उसके पास आपके लिए भी एक नक्शा है।
I guess it's not too easy to find.
मुझे लगता है कि इसे ढूंढना बहुत आसान नहीं है।
Pretty far out there, huh?
बहुत दूर है, है ना?
(She chuckles)
(वह हंसती है)
Do you mind if I ask, uh...
क्या आप बुरा मानेंगे अगर मैं पूछूं, उह...
What's so special about Lake Hilda?
हिल्डा झील में ऐसा क्या खास है ?
(ominous music playing)
(अशुभ संगीत बज रहा है)
(She sighs)
(वह आह भरती है)
(breathing heavily)
(भारी साँस लेते हुए)
(woman) Unload it.
(स्त्री) इसे उतारो।
(Barb sniffs)
(बार्ब सूँघता है)
We need to redress that. You're losing too much blood.
हमें इसका समाधान करना होगा। आपका खून बहुत ज़्यादा बह रहा है।
I don't need your fucking advice, lady.
मुझे आपकी सलाह की जरूरत नहीं है , महिला।
I know what I'm doing.
मुझे पता है क्या करना है।
You'll lose the whole leg if it gets infected.
यदि यह संक्रमित हो गया तो आप अपना पूरा पैर खो देंगे ।
The least of my worries. - Because you're dying.
मेरी सबसे छोटी चिंता यह है कि तुम मर रहे हो।
That's why you take those, right?
इसीलिए तो आप इन्हें लेते हैं, है ना?
I'm sorry for what you're going through. Really, I am.
आप जिस दौर से गुज़र रहे हैं, उसके लिए मुझे दुःख है । सच में, मुझे दुःख है।
But whatever this is, it ain't gonna change anything.
लेकिन जो भी हो, इससे कुछ भी नहीं बदलने वाला।
You're wrong. I just need to get to Littlefork.
तुम ग़लत हो। मुझे बस लिटिलफ़ोर्क जाना है ।
Open that box and put it over there.
उस बक्से को खोलो और उसे वहां रख दो।
(tense music playing)
(तनावपूर्ण संगीत बज रहा है)
Put her on the table. - Please, you don't have to do this.
उसे मेज पर रख दो. - कृपया, आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है .
Put her on the table. - She's just a child.
उसे मेज पर रखो. - वह सिर्फ एक बच्ची है.
I'll take her place. - You're too old.
मैं उसकी जगह ले लूंगा। - तुम बहुत बूढ़े हो।
She's living on borrowed time anyway. - That doesn't make it right.
वह वैसे भी उधार के समय पर जी रही है। - यह सही नहीं है।
I'll get you help. I'll find money.
मैं तुम्हारी मदद करूँगा। मैं पैसे ढूँढ़ लूँगा।
I'll do anything, but don't do this. She's just a child.
मैं कुछ भी करूँगी, पर ऐसा मत करो। वो तो बस बच्ची है।
She's got her whole life ahead of her. - Put her on the fucking table!
उसके सामने पूरी जिंदगी पड़ी है । - उसे मेज पर लिटा दो !
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
On her back.
उसकी पीठ पर.
Tape her shoulders, her hips... and her shins.
उसके कंधों, कूल्हों और पिंडलियों पर टेप लगाओ।
(Leah whimpers)
(लिआह फुसफुसाती है)
(breathing anxiously)
(चिंता से साँस लेते हुए)
(Fisherwoman groans)
(मछुआरी कराहती है)
(Fisherwoman grunts)
(मछुआरी घुरघुराती है)
(woman) That's enough.
(महिला) बस इतना ही काफी है।
Back up.
बैक अप लें.
(Leah whimpers)
(लिआह फुसफुसाती है)
(breathing heavily)
(भारी साँस लेते हुए)
(Leah screams)
(लिआ चिल्लाती है)
(Leah sobs)
(लिआह सिसकती है)
(dramatic music playing)
(नाटकीय संगीत बज रहा है)
(Leah screams loudly)
(लिआ जोर से चिल्लाती है)
(Leah screams)
(लिआ चिल्लाती है)
(screaming and sobbing)
(चीखते और सिसकते हुए)
(She groans)
(वह कराहती है)
(Leah screams, sobs)
(लिआ चिल्लाती है, सिसकती है)
(Sobbing continues)
(सिसकियाँ जारी हैं)
(panting heavily)
(जोर से हांफते हुए)
(yelling)
(चिल्लाते हुए)
(Woman groans, screams)
(महिला कराहती है, चीखती है)
(Gun clicks) - (grunting)
(बंदूक की आवाज) - (गुर्राहट)
(yelling)
(चिल्लाते हुए)
(grunting and groaning)
(गड़गड़ाहट और कराह)
(She groans loudly)
(वह जोर से कराहती है)
(yelling and grunting)
(चिल्लाते और गुर्राते हुए)
(Woman yells)
(महिला चिल्लाती है)
(grunting and panting)
(घुरघुराहट और हांफते हुए)
(Fisherwoman yells)
(मछुआरी चिल्लाती है)
(Leah sobs, groans)
(लिआह सिसकती है, कराहें)
(Both yell)
(दोनों चिल्लाते हैं)
(panting)
(हाँफते हुए)
(grunting)
(गुर्राहट)
(Woman yells)
(महिला चिल्लाती है)
(Dramatic music intensifies)
(नाटकीय संगीत तीव्र होता जाता है)
No!
नहीं!
(Gun clicks) - (Fisherwoman yells)
(बंदूक की आवाज) - (मछुआरी चिल्लाती है)
(Woman yells) - (Leah whimpers)
(महिला चिल्लाती है) - (लिआह फुसफुसाती है)
(Fisherwoman groans)
(मछुआरी कराहती है)
(She yells)
(वह चिल्लाती है)
(both panting)
(दोनों हांफते हुए)
(Woman groans loudly)
(महिला जोर से कराहती है)
No, no!
नहीं - नहीं!
(groaning)
(कराहते हुए)
(woman) What the fuck?
(महिला) क्या बकवास है?
Please!
कृपया!
(ominous music playing)
(अशुभ संगीत बज रहा है)
(Fisherwoman groans)
(मछुआरी कराहती है)
(Leah gasping loudly)
(लीआ जोर से हांफते हुए)
No! No!
नहीं - नहीं!
(gasping loudly)
(जोर से हांफते हुए)
Please!
कृपया!
(yelling)
(चिल्लाते हुए)
(Leah panting loudly)
(लीआ ज़ोर से हाँफते हुए)
(groaning)
(कराहते हुए)
(Leah yells, screams)
(लिआ चिल्लाती है, चीखती है)
(yelling)
(चिल्लाते हुए)
Skol, Karl.
स्कूल, कार्ल.
(dramatic music playing)
(नाटकीय संगीत बज रहा है)
(screaming)
(चिल्लाते हुए)
(Leah panting)
(लीआ हांफते हुए)
(Leah sobbing)
(लिआह रोते हुए)
(soft music playing)
(धीमा संगीत बज रहा है)
(Leah sobs softly)
(लिआह धीरे से सिसकती है)
Skol.
विद्यालय।
Skol, Karl.
स्कूल, कार्ल.